Welcome back. In the last video we talked about the Document Object Model and some of you might have
Willkommen zurück. Im letzten Video haben wir über das Document Object Model gesprochen und einige von euch haben es vielleicht auch getan
a question.
eine Frage.
Well when he showed me window it looked like an object. You have properties and methods.
Als er mir das Fenster zeigte, sah es aus wie ein Objekt. Sie haben Eigenschaften und Methoden.
But whenever we access the DOM, the document, well it doesn't look like the object does it?
Aber wann immer wir auf das DOM zugreifen, das Dokument, nun, es sieht nicht so aus, als würde das Objekt es tun?
It looks like HTML.
Es sieht wie HTML aus.
And that is because Web browsers just hide the fact that it's an object.
Und das liegt daran, dass Webbrowser nur die Tatsache verbergen, dass es sich um ein Objekt handelt.
They just give us a nice view like this so we can play around with it better.
Sie geben uns nur eine schöne Aussicht, damit wir besser damit spielen können.
But it is a Javascript object.
Aber es ist ein Javascript-Objekt.
Now with this document we can use something called Selectors to select different elements so we can
Mit diesem Dokument können wir Selektoren verwenden, um verschiedene Elemente auszuwählen
manipulate them.
manipuliere sie.
So I'm going to show you a few of them today the ones that are used most often that you'll encounter
Ich werde Ihnen heute einige davon zeigen, die am häufigsten verwendet werden
in your day today.
in deinem heutigen Tag.
Web Developer role. If you go to document the first one I'm going to show you is getElementsByTagName.
Webentwicklerrolle Wenn Sie das erste Dokument, das ich Ihnen zeigen werde, dokumentieren, erhalten Sie getElementsByTagName.
As the name suggests it accepts a tag name.
Wie der Name schon sagt, akzeptiert er einen Tag-Namen.
In our case if we look at our index HTML file well I've created for you a shopping list and if
In unserem Fall, wenn wir unsere Index-HTML-Datei gut betrachten, habe ich für Sie eine Einkaufsliste erstellt und wenn
I minimize this just so you can see it.
Ich minimiere dies, damit du es sehen kannst.
We have a simple HTML file and it looks like it's an important shopping list.
Wir haben eine einfache HTML-Datei und es sieht so aus, als ob es eine wichtige Einkaufsliste ist.
It might be somebody's birthday and they're getting a notebook.
Es könnte jemandes Geburtstag sein und sie bekommen ein Notizbuch.
All right.
Gut.
So with the tag name I can say well what tag do.
Also mit dem Tag-Namen kann ich gut sagen, was Tag tun.
I want to select, I want to select the H1 tag or press enter and look at that.
Ich möchte auswählen, ich möchte das H1-Tag auswählen oder drücken Sie die Eingabetaste und sehen Sie sich das an.
I get the H1 tag.
Ich bekomme das H1-Tag.
OK.
OK.
What else can I do?
Was kann ich sonst noch tun?
I can do document.getElementsbyClassName.
Ich kann document.getElementsbyClassName tun.
And here I can say, within the index file I have class 'second' which is the second paragraph that says
Und hier kann ich sagen, innerhalb der Indexdatei habe ich die Klasse "zweite", was der zweite Absatz ist, der sagt
no excuses.
keine Ausreden.
So I can say 'second' I look at that.
Also kann ich "Sekunde" sagen. Ich schaue mir das an.
Now I have the 'second' element.
Jetzt habe ich das "zweite" Element.
When else do we have? getElementById.
Wann haben wir sonst noch? getElementById.
I think you can guess what this one is going to do, document.getElementsById.
Ich denke, Sie können raten, was das tun wird, document.getElementsById.
Again we're going to select Id of we see that there's a first year, so we can do first, and I get the
Wieder werden wir Id auswählen, wir sehen, dass es ein erstes Jahr gibt, also können wir zuerst tun, und ich bekomme das
Id.
Ich würde.
Now you see one difference here that getElementById doesn't have the plural.
Jetzt sehen Sie einen Unterschied hier, dass getElementById nicht den Plural hat.
That's right. Because you can only have one Id.
Stimmt. Weil Sie nur eine ID haben können.
It returns the full element versus
Es gibt das vollständige Element versus zurück
well looks like an array.
gut sieht aus wie ein Array.
So in order for me to actually fully access the above I'll have to do 'second' and then access the zero
Damit ich das oben Gesagte tatsächlich vollständig nutzen kann, muss ich "Sekunde" machen und dann auf die Null zugreifen
index of the array in which case I get no excuses.
Index des Arrays, in diesem Fall bekomme ich keine Ausreden.
All right.
Gut.
So these three are very very useful.
Also diese drei sind sehr, sehr nützlich.
But there is something called querySelector and querySelectorAll which are even better.
Aber es gibt etwas namens querySelector und querySelectorAll, die noch besser sind.
Let's check them out. With document.querySelector
Lassen Sie uns sie überprüfen. Mit document.querySelector
I can select anything inside here like I did with CCS. For example if I wanted to select let's do
Ich kann hier alles auswählen, was ich mit CCS gemacht habe. Zum Beispiel, wenn ich wählen wollte, lass uns tun
in this case H1 or I can select H1 if I wanted to select 'Li' our list items, I get a lot
In diesem Fall kann H1 oder ich H1 auswählen, wenn ich "Li" unsere Listenelemente auswählen wollte, bekomme ich viel
but it looks like I only get the first one the notebook. What if I wanted to select all of them? And
aber es sieht so aus als ob ich nur das erste das Notebook bekomme. Was, wenn ich alle auswählen wollte? Und
that is because queries selector selects the first item that it finds.
Dies liegt daran, dass der Abfrage-Selektor das erste gefundene Element auswählt.
If I do querySelectorAll on the other hand it selects all of them.
Wenn ich querySelectorAll auf der anderen Seite suche, wählt es alle aus.
And you see over here that we get all the six 'Li' elements.
Und Sie sehen hier, dass wir alle sechs "Li" -Elemente bekommen.
Just to show you that it works with any CSS selectors.
Nur um Ihnen zu zeigen, dass es mit allen CSS-Selektoren funktioniert.
If I do 'Li' and H1 while I get the H1 and all the 'Li' as well.
Wenn ich 'Li' und H1 mache, bekomme ich auch H1 und all 'Li'.
So it's very very useful.
Das ist sehr nützlich.
The one caveat as you know by now is that whenever a new features introduced we've got a way for all
Der einzige Vorbehalt, den Sie bereits kennen, ist, dass wir immer, wenn neue Funktionen eingeführt werden, einen Weg für alle haben
the browsers to implement it.
die Browser, um es zu implementieren.
So let's check.
Lass uns das überprüfen.
Can I use to see if querySelector is in good standing.
Kann ich verwenden, um zu sehen, ob QuerySelector in gutem Zustand ist.
All right.
Gut.
It looks like all the browsers have implemented it, which is good.
Es sieht so aus, als ob alle Browser es implementiert haben, was gut ist.
Let's check querySelectorAll.
Lassen Sie uns querySelectorAll überprüfen.
All right we get the go ahead everything's green.
Alles klar, wir haben grünes Licht, alles ist grün.
That's good.
Das ist gut.
I want to get used to that practice of making sure that whatever methods or properties you use both
Ich möchte mich an diese Praxis gewöhnen, um sicher zu stellen, dass alle Methoden oder Eigenschaften, die Sie verwenden, beide sind
for HTML, CSS and Javascript everything is working in the browsers. So I recommend that you use these
für HTML, CSS und Javascript funktioniert alles in den Browsern. Also empfehle ich, dass Sie diese verwenden
two to do your selection because it's exactly like CSS.
zwei, um Ihre Auswahl zu treffen, weil es genau wie CSS ist.
They're more powerful than the first three. But you will encounter these three every once in a while
Sie sind stärker als die ersten drei. Aber Sie werden diesen dreien von Zeit zu Zeit begegnen
with the older code bases.
mit den älteren Codebasen.
OK.
OK.
What else can we do.
Was können wir sonst noch tun.
I can see that we have Get attribute and Set attribute. Let's check it out.
Ich kann sehen, dass wir das Attribut Get und das Attribut Set haben. Lass es uns überprüfen.
As the name suggests if I do document.getAttribute well, we see that there's nothing on the Get attribute
Wie der Name schon sagt, wenn ich document.getAttribute gut mache, sehen wir, dass das Get-Attribut nichts enthält
is there? Because you need to select an element in order to get its attributes.
ist da? Weil Sie ein Element auswählen müssen, um seine Attribute zu erhalten.
Let me explain.
Lassen Sie mich erklären.
So if I wanted to get the random 23 number from the first 'Li' well, I would first have select it, we can
Wenn ich also die zufällige 23 Nummer aus dem ersten 'Li' bekommen möchte, hätte ich sie zuerst ausgewählt, wir können
use something like querySelector and since I select the first one.
benutze sowas wie querySelector und da wähle ich den ersten aus.
I can say 'Li'
Ich kann 'Li' sagen
and I get it. But remember we have to store it somewhere, so I could either give it to a variable and
und ich verstehe es. Aber denken Sie daran, wir müssen es irgendwo speichern, also könnte ich es entweder einer Variablen geben und
store it somewhere or I can just directly say getAttribute random.
Speichern Sie es irgendwo oder ich kann einfach direkt getAttribute sagen.
So I'll say I'll select the 'Li' and from there I'm going to get whatever attribute that is called 'random'
Also werde ich sagen, ich werde das 'Li' auswählen und von dort werde ich jedes Attribut bekommen, das 'zufällig' genannt wird
and then I get 23.
und dann bekomme ich 23.
So getAttribute can be anything. You can picture an image tag that has width and height and you want
Also kann getAttribute alles sein. Sie können sich ein Bild-Tag mit der gewünschten Breite und Höhe vorstellen
to grab the maybe the width and height to see what values they have, what you can do with them.
um die Breite und Höhe zu erfassen, um zu sehen, welche Werte sie haben, was man mit ihnen machen kann.
You can also set the attribute.
Sie können das Attribut auch festlegen.
So if I press up and I get the last command I can now change getAttribute to setAttribute to now say
Wenn ich also nach oben drücke und den letzten Befehl erhalte, kann ich jetzt getAttribute auf setAttribute umstellen, um jetzt zu sagen
random which is the attribute that we want to grab and what we want to change it to.
zufällig, das ist das Attribut, das wir ergreifen wollen und was wir ändern wollen.
We can say we want to change it to 1000. Close the bracket and I get Undefined.
Wir können sagen, wir wollen es auf 1000 ändern. Schließen Sie die Klammer und ich bekomme Undefined.
But now if I select the querySelector the first 'Li' I see that random has now been changed to a 1000.
Aber jetzt, wenn ich den QuerySelector das erste 'Li' auswähle, sehe ich, dass zufällig jetzt zu 1000 geändert wurde.
Now you might be thinking to yourself with this.
Jetzt denkst du vielleicht an dich selbst.
Can I have a class to maybe have a new style and change some
Kann ich eine Klasse haben, um vielleicht einen neuen Stil zu haben und etwas zu ändern?
CSS? What! You absolutely can.
CSS? Was! Das kannst du absolut.
That's one of the cool things with having the DOM is that you can change anything in your Web browser.
Das ist eines der coolen Dinge mit dem DOM ist, dass Sie alles in Ihrem Webbrowser ändern können.
So let's try a few of those.
Lasst uns ein paar davon ausprobieren.
You can use getAttribute or setAttribute
Sie können getAttribute oder setAttribute verwenden
But I want to show you the more common way of doing this.
Aber ich möchte Ihnen den üblicheren Weg zeigen, dies zu tun.
The first way of changing your style is simply using the style tag.
Die erste Möglichkeit, Ihren Stil zu ändern, besteht darin, einfach das Stil-Tag zu verwenden.
So for example if I wanted to say querySelector, whoops I want to say document.querySelector and
Also zum Beispiel, wenn ich querySelector sagen wollte, whoops möchte ich document.querySelector sagen und
we'll select the H1 tag, this H1 also has a style property and all elements on the Web page have a
Wir wählen das H1-Tag, dieses H1 hat auch eine style -Eigenschaft und alle Elemente auf der Webseite haben a
style property.
Stil Eigenschaft.
And here is a whole bunch of stuff that we don't need to worry about.
Und hier ist eine ganze Reihe von Sachen, über die wir uns keine Sorgen machen müssen.
But what we can do is say style and then dot, we want to access a property on the style which is, well,
Aber was wir tun können, ist Stil sagen und dann Punkt, wir wollen auf eine Eigenschaft auf den Stil zugreifen, die, na ja,
our CSS style.
unser CSS-Stil.
So we know that we can have background. So background we can say equals, but should we say will say background
So wissen wir, dass wir Hintergrund haben können. Also Hintergrund können wir Gleiches sagen, aber sollten wir sagen, wird Hintergrund sagen
equals yellow, but it has to be a string right?
ist gelb, aber es muss eine Schnur sein, oder?
So yellow string press Enter, look at that.
So gelbe Zeichenfolge drücken Sie die Eingabetaste, sieh dir das an.
We just change our background, and you can do styles like this and change all your styles.
Wir ändern nur unseren Hintergrund, und Sie können Stile wie diesen ändern und alle Ihre Stile ändern.
But there's one issue here.
Aber es gibt ein Problem hier.
The issue is Separation of Concerns.
Das Problem ist die Trennung von Bedenken.
We ideally don't want to include styles which what we've done is essentially style equals background
Wir wollen im Idealfall keine Stile einbeziehen, die im Wesentlichen Stil und Hintergrund sind
yellow.
Gelb.
It's the exact same thing that we've done.
Es ist genau dasselbe, was wir gemacht haben.
So if I refresh here you'll see that even though I haven't changed anything I still have the yellow background.
Also wenn ich hier auffrische, werden Sie sehen, dass ich, obwohl ich nichts geändert habe, immer noch den gelben Hintergrund habe.
But as we remember we wanna have that separation of HTML focuses on the text, CSS focuses on the style
Aber wenn wir uns erinnern, dass wir wollen, dass die Trennung von HTML sich auf den Text konzentriert, konzentriert sich CSS auf den Stil
and Javascript on the actions.
und Javascript auf den Aktionen.
So what's a better way for us to do change styles than style..
Also, was ist ein besserer Weg für uns, Stile zu ändern als Stil? .
We have a few things that we can use.
Wir haben ein paar Dinge, die wir benutzen können.
So we'll start off with className and classList.
Also fangen wir mit className und classList an.
And I actually have a pretty cool style called cool title.
Und ich habe eigentlich einen ziemlich coolen Stil namens cooler Titel.
So let's check that out.
Lasst uns das überprüfen.
I want to remove this. Refresh.
Ich möchte das entfernen. Aktualisierung.
So let's put the document querySelector
Lassen Sie uns das Dokument querySelector einfügen
H1 in a variable so we don't have to keep doing this.
H1 in einer Variablen, damit wir das nicht weiter machen müssen.
So I'm going to say variable H1 equals
Also werde ich sagen, Variable H1 ist gleich
There you go.
Da gehst du.
So now we have H1. We can say H1 dot className
So, jetzt haben wir H1. Wir können H1 dot className sagen
equals and we'll add cool title.
gleich und wir fügen coole Titel hinzu.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
Whoa.
Whoa.
That's pretty cool right.
Das ist ziemlich cool, richtig.
In case you're wondering how I did this will I just use this CSS and the way that I found it is I looked
Falls Sie sich fragen, wie ich das gemacht habe, werde ich einfach dieses CSS verwenden und die Art und Weise, wie ich es gefunden habe, habe ich gesucht
at this Codepen.
bei diesem Codepen.
So if you search codepen.io you can find a ton of cool things that people have built with
Also, wenn Sie codepen.io suchen, können Sie eine Menge cooler Dinge finden, mit denen Leute gebaut haben
CSS and you can see that this was done by Rafael Castro.
CSS und Sie können sehen, dass dies von Rafael Castro getan wurde.
I just used his cool CSS for my H1 tag.
Ich habe gerade sein cooles CSS für mein H1-Tag verwendet.
And there you go.
Und da gehst du.
So I've added a new class to my H1. If I select my H1 you see that I have a class called Title.
Also habe ich meiner H1 eine neue Klasse hinzugefügt. Wenn ich mein H1 auswähle, sehen Sie, dass ich eine Klasse namens Titel habe.
Very nice.
Sehr schön.
There's actually another thing we can do, we can do
Es gibt noch eine andere Sache, die wir tun können
classList.
Klassenliste.
So let's say that I wanted to add a class to 'Li' will say document.querySelector
Also sagen wir, dass ich eine Klasse zu 'Li' hinzufügen wollte, wird document.querySelector sagen
will do 'Li' which will select the first one and I want to say that here we want to look at ClassList.
werde 'Li' machen, welches den ersten auswählen wird und ich möchte sagen, dass wir uns hier ClassList anschauen wollen.
I see that
Ich sehe das
well there's nothing because there's no classes.
Nun, es gibt nichts, weil es keine Klassen gibt.
But if I add a class here and let's do bold, red
Aber wenn ich hier eine Klasse hinzufüge und lass uns fett machen, rot
and we don't need that comma.
und wir brauchen das Komma nicht.
So now we have two class items.
So, jetzt haben wir zwei Klassengegenstände.
If I save and redo this and refresh
Wenn ich es speichere und wiederhole und auffrische
I see that I have a list of classes. This class list gives us a few methods that we can use such as Add
Ich sehe, dass ich eine Liste von Klassen habe. Diese Klassenliste gibt uns ein paar Methoden, die wir verwenden können, wie z. B. Hinzufügen
Remove and Toggle.
Entfernen und umschalten.
So let's do that.
Also lass uns das tun.
Let's do the 'Li'.
Lass uns das 'Li' machen.
And I'm going to say classList.add and we'll add cool title.
Und ich werde classList.add sagen und wir werden einen coolen Titel hinzufügen.
Look at that. That kind of messes up our list.
Sieh dir das an. Diese Art vermasselt unsere Liste.
So let's remove that cool title and add a different one.
Also entfernen wir den coolen Titel und fügen einen anderen hinzu.
So I'm going to say classList
Also ich werde classList sagen
Remove.
Löschen.
Cool title and instead let's add another class that I have in my CSS which is called Done that will
Cooler Titel und stattdessen fügen wir eine weitere Klasse hinzu, die ich in meinem CSS habe, was "Fertig" heißt
give me a line through the text, so that the To Do item is done.
Gib mir eine Zeile durch den Text, so dass der Aufgabenbereich erledigt ist.
So if I do done, look at that, I have my first task on my shopping list done.
Also, wenn ich fertig bin, schau dir das an, ich habe meine erste Aufgabe auf meiner Einkaufsliste erledigt.
But what if I made a mistake and I want to toggle it back.
Aber was, wenn ich einen Fehler gemacht habe und ich es zurückschalten möchte.
Instead of removing I could just say toggle, and toggle again and toggle and toggle and toggle. You see
Anstatt zu entfernen, könnte ich einfach Toggle sagen, und wieder umschalten und umschalten und umschalten und umschalten. Du siehst
that this might be quite useful if you want to turn something on off on off back and forth.
Das ist sehr nützlich, wenn Sie etwas ein- und ausschalten möchten.
Very cool.
Sehr cool.
What else do we have?
Was haben wir sonst noch?
What so far we've learned that we should use querySelectors to grab the element and change the styles
Was wir bisher gelernt haben, sollten wir querySelectors verwenden, um das Element zu greifen und die Stile zu ändern
using something like classList.
etwas wie classList verwenden.
Let's make sure that classList is available in all browsers.
Stellen Sie sicher, dass classList in allen Browsern verfügbar ist.
Let's check.
Lass uns das Prüfen.
ClassList.
Klassenliste.
And it looks like we're getting green but there's a few such as IE 11 and that has partial support.
Und es sieht so aus, als ob wir grün werden, aber es gibt ein paar wie IE 11 und das hat teilweise Unterstützung.
So we want to be careful with using classLists.
Daher möchten wir vorsichtig mit der Verwendung von Klassenlisten umgehen.
So we might have to use some text in some areas.
Daher müssen wir in einigen Bereichen möglicherweise Text verwenden.
I have a few more that I would like to show you.
Ich habe noch ein paar mehr, die ich Ihnen gerne zeigen möchte.
One is innerHTML and I have here dangerous.
Einer ist innerHTML und ich habe hier gefährlich.
You'll see and then some code bases and this is why I want to show you this property.
Sie werden sehen, und dann einige Codebasen und deshalb möchte ich Ihnen diese Eigenschaft zeigen.
I can do something along the lines of document dot Selector H1.
Ich kann etwas in der Art von dot Selector H1 tun.
Now within this I can say innerHTML equals watch this strong exclamation marks and then close the strong tag.
Nun kann ich sagen, dass innerHTML equars diese starken Ausrufezeichen beobachtet und dann das starke Tag schließt.
Now if I press Enter, look at that.
Wenn ich jetzt Enter drücke, schau dir das an.
I've just changed the innerHTML of H1 to have strong tag. Let's double-check what H1 looks like now.
Ich habe gerade das innereHTML von H1 geändert, um starke Markierung zu haben. Lassen Sie uns überprüfen, wie H1 jetzt aussieht.
H1 has strong tags with exclamation marks.
H1 hat starke Tags mit Ausrufezeichen.
Let's go back.
Lass uns zurück gehen.
We can also access something called parentElement and children.
Wir können auch auf etwas namens parentElement und children zugreifen.
So let's check that out.
Lasst uns das überprüfen.
If I want to select Jello document dot querySelectorAll 'Li' will select Jello which is the second
Wenn ich Jello Dokument Punkt auswählen will QuerySelectorAll "Li" wählt Jello, die zweite ist
in the array so that means one.
im Array so, dass bedeutet eins.
And I have Jello.
Und ich habe Jello.
So now I can say dot parentElement and I get the unordered list and if I do the parentElement of
So jetzt kann ich dot parentElement sagen und bekomme die ungeordnete Liste und wenn ich das parentElement von mache
the parentElement I get the body.
Das Elternelement Ich bekomme den Körper.
So I have Jello.
Also ich habe Wackelpudding.
I get the parent which is the UL and the parent of parent which is the body.
Ich bekomme den Elternteil, der der UL ist, und den Elternteil des Elternteils, der der Körper ist.
I can also do children.
Ich kann auch Kinder machen.
So if I do this which is parent parent which goes to body and then children I get all the children of
Also, wenn ich das mache, was Elternteil ist, der zum Körper geht und dann Kinder bekomme ich alle Kinder von
the body.
der Körper.
Very cool.
Sehr cool.
The last point I want to show you is that it is really important to Cache Selectors and Variables.
Der letzte Punkt, den ich Ihnen zeigen möchte, ist, dass es wirklich wichtig ist, Selektoren und Variablen zu cachen.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Every time we do something like this let's say we had a Javascript file.
Jedes Mal, wenn wir so etwas machen, sagen wir, wir hätten eine Javascript-Datei.
And every time we're selecting new things whenever we want to use it.
Und jedes Mal, wenn wir neue Dinge auswählen, wann immer wir sie benutzen wollen.
Well this is using up memory because the computer has to remember the browser has to remember that we
Nun, das verbraucht Speicher, weil der Computer sich daran erinnern muss, dass der Browser sich daran erinnert
want to select this and then we're selecting it again and then we're selecting again and we're selecting
möchte dies auswählen und dann wählen wir es erneut und dann wählen wir erneut und wir wählen aus
the same thing.
das gleiche.
So the Web browser is doing actions over and over when all we had to do was variable H1 equals document
Der Webbrowser führt also immer wieder Aktionen aus, wenn wir nur die Variable H1 gleich Dokument benötigen
dot querySelector H1.
Punkt QuerySelector H1.
So now any time I need to use H1 the Web browser doesn't have to go look up the DOM find H1 and then
So, jetzt, wann immer ich H1 benutzen muss, muss der Webbrowser nicht nach dem DOM suchen, H1 suchen und dann
store it in memory.
Speichern Sie es im Speicher.
We have H1 living until we refresh the page so that the Web browsers work is done.
Wir haben H1 gelebt, bis wir die Seite aktualisieren, damit der Webbrowser funktioniert.
It already told us where H1 is and now we can use it.
Es hat uns bereits gesagt, wo H1 ist und jetzt können wir es verwenden.
And that's called Cache Selectors.
Und das nennt man Cache Selectors.
And it's something that we'll cover.
Und es ist etwas, das wir behandeln werden.
And the last video in this section where we talk about some developer fundamentals. I'll see you in the next
Und das letzte Video in diesem Abschnitt, in dem wir über einige Grundlagen des Entwicklers sprechen. Wir sehen uns im nächsten
video, bye bye.
Video, Tschüss.